# Домашнее задание к занятию «Кеширование Redis/memcached»

### Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Сделайте fork [репозитория c шаблоном решения](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework) к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
   - впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;
   - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;
   - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией [«Как вставить скриншот в шаблон с решением»](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md);
   - при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в [инструкции по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md).
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`).
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы задавайте в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания.

---

### Задание 1. Кеширование

Приведите примеры проблем, которые может решить кеширование.

Ответ:

1. Ускорение получения данных, вместо того чтоб делать каждый раз долгий агрегирующий запрос к бд просто выполняем его один раз, кладем в кэш и после получаем данные из кэша
2. Снижение нагрузку на бд. Помимо экономия времени получения данных мы также экономим вычислительные ресурсы
3. Удобное хранение временных данных. Мы можем задать время, через которое данные сами очистятся из кэша

---

### Задание 2. Memcached

Установите и запустите memcached.

*Приведите скриншот systemctl status memcached, где будет видно, что memcached запущен.*

Ответ:

<img src = "img/task1.png" width = 100%>
---

### Задание 3. Удаление по TTL в Memcached

Запишите в memcached несколько ключей с любыми именами и значениями, для которых выставлен TTL 5.

*Приведите скриншот, на котором видно, что спустя 5 секунд ключи удалились из базы.*

Ответ: подключаюсь с помощью telnet localhost 11211 и выполняю следующие команды:

<img src = "img/task2.png" width = 100%>


---

### Задание 4. Запись данных в Redis

Запишите в Redis несколько ключей с любыми именами и значениями.

*Через redis-cli достаньте все записанные ключи и значения из базы, приведите скриншот этой операции.*

Ответ:

<img src = "img/task3.png" width = 100%>


## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.

### Задание 5*. Работа с числами

Запишите в Redis ключ key5 со значением типа "int" равным числу 5. Увеличьте его на 5, чтобы в итоге в значении лежало число 10.

*Приведите скриншот, где будут проделаны все операции и будет видно, что значение key5 стало равно 10.*
